This morning I was telling you that
Bu sabah size şunu söylüyordum:
If we say that your mind is
Bana doğru olan dikkatinizi,
towards us, take it inside you, you cannot.
eğer Ben size onu içinize almanızı söylersem, siz bunu yapamazsınız.
I wanted to ask one more thing.
Bir şey daha sormak istiyorum.
speak in Hindi or English. Everyone understands English or Hindi.
Hintçe veya İngilizce mi konuşayım. Herkes İngilizce veya Hintçe anlıyor mu?
‘Bete’ we speak in all. What to
'Hintçe', Siz herhangi bir dili kolayca konuşabiliyorsunuz.
do, in this life learned English as well; Speak in Hindi,
Shri Mataji: Evet, Ben tüm dillerde konuşabilirim. Bu yaşamımda İngilizceyi de öğrendim. Sahaja Yogi: Hintçe (lütfen).
ok let's speak in Hindi.
Shri Mataji: Hintçe mi? Tamam, Hintçe konuşacağım.
For that some incident must happen inside, there must be something happening; I told
Bunun için, içinizde bir şeylerin olması gerekir. Bir şeyler olması gerekir. Bunu sabah size söylemiştim.
you everything here, [Gusti- Not clear]
Bir diğer çok önemli nokta da şu, sadece bir veya iki kişinin atma ve paramatma'ya ulaşmasıdır.
and one more thing It is important that if the attainment of Soul and God is only to
Eğer sadece seçilmiş kişiler buna ulaşırlar
one or two people, selected people and if the general public remain unaccessible,
ve sıradan insanlar bu durumdan etkilenmezse,
then it carries no meaning and neither God will mean
bunun bir anlamı kalmaz. Paramatma'nın bir anlamı kalmaz,
any sense,
bu dünyanın da bir anlamı kalmaz.
nor will this world make any sense. This creation too is also not
Bu yaratılışın bir anlamı kalmaz.
going to be meaningful. This achievement
Bu başarı sıradan insanlar için olmalı,
should be for common people, if general public do not get it but of very
eğer bütün halk bunu elde edemez
selected people, then the same situation will happen that happened to everyone.
ve sadece seçilmiş kişiler elde ederse, o zaman herkesin başına gelen aynı durum tekrar yaşanacaktır.
those who lived like this were never recognized by anyone and
Bunu elde edenlere kimse inanmadı.
what happens even by recognising, Just tell me;
Peki, inansak bile ne olur, söyleyin bana?
Take it there is someone wrong and is a King, then he is a king in his own house,
Birinin kral olduğunu varsayalım, o kişi kendi evinde kraldır,
what to us? We haven't got anything, we should also get something, then
bu bizim için bunun ne önemi var? Ondan biz hiçbir şey almadık. Biz de bir şeyler almalıyız ki,
it has a meaning.
o zaman bunun bir anlamı olur.
So this incident must happen,
Bu yüzden bu olayın olması gerekir.
Not only this, it must happen in general, should be
sadece bu da değil, sıradan insanlarda,
among more people, must happen among lot of people.
birçok insanda bunun olması gerekir.
I told you about science, its ways, you something about electricity.
Size bilimden, bilimsel yöntemlerden, elektrikten bahsettim.
The one who found out, if it is not used for common people the what is the
Bunu keşfeden kişi, eğer sıradan insanlar için kullanılmıyorsa,
point of that electricity. The achievement of
o elektriğin ne anlamı var?
Sahaja Yoga today is that Sahaja has been going on for many years.
Sahaja Yoga'nın bugünkü başarısı, Sahaja'nın yıllardır devam ediyor olmasıdır.
Ever since the creation was created, it has been created spontaneously.
Yaratılışta yaratımın meydana gelmesinden bu yana, O kendiliğinden yaratılmıştır.
like in a seed there are sprouts that remain within seed,
Tohumun içinde filizinin oluşması gibi,
everything remains inside it. All symptoms remain within it, as many as trees
her şey onun içindedir, tüm haritalar zaten onun içindedir,
emerge from within it; in the same way The entire map of this universe is microscopic,
ondan çıkacak tüm ağaçlar. Aynı şekilde, bu evrenin tüm mikroskobik haritası da önceden yapılmıştır.
already made and all that Formed, blooming, moving forward in a ‘Sahaja’ way.
Ve önceden yapılmış olan, çağlar boyunca yapılanlar, sadece sahaj şekilde çiçek açmaktadır.
'Sahja' meaning: ‘Sah’ i.e. With you, and 'j' means born; along with you
‘Sahaj'ın anlamı: 'sah’ 'seninle' anlamına gelir ve ‘ja’ ise 'doğmuş' anlamına gelir.
this thing is born.
Bu şey sadece seninle doğmuştur.
and the way One or two flowers appear on the tree at first, but when
Ve tıpkı bir ağacın, başlangıçta sadece bir veya iki çiçek açması gibi,
the tree grows, sort of spring sets in, it gets laden with numerous flowers, bearing
ağaç büyüdüğünde ve bahar geldiğinde, birçok çiçek bir sürü meyveye dönüşür.
many fruits. Similarly, this Sahaja Yoga in our hands today is established
birçok meyve verir. Benzer şekilde, aynı şekilde, bugün elimizde olan bu Sahaja Yoga,
In a new dimension.
sıradan insanlar için yeni bir boyutta durmaktadır.
It is for the common people and not for
Bu, sıradan insanlar içindir,
the abnormal. Before this do it first with your mind; Get rid first of your mind
Fevkalade insanlar için değildir. Öyleyse önce, “Bu bana nasıl olacak? Ben buna layık mıyım, değil miyim?
as to how we will do it brother;
Bu olay bizim içimizde gerçekleşemez”
Are we even worthy of this or not, this incident cannot happen
gibi düşünceleri kafanızdan silmelisiniz.
inside us. If you have already come with such a conversation in mind,keep it
Eğer aklınızda bu tür düşünceler varsa, bunları ayakkabılarınızla birlikte dışarıda bırakın. Bu olay gerçekleşmeye mahkûmdur.
outside along with your shoes. This has to happen, this event is bound to happen.
Bu olay gerçekleşmelidir.
whether it happens today, it will definitely happen tomorrow and we have
Bugün olmasa bile, bu yarın kesinlikle gerçekleşecektir.
to do it. And you do deserve it.
Ve Ben bunu yapmak zorundayım.
Now how far do I wander in search of a worthy person?
Siz de bunu hak ediyorsunuz.
Meaning, if there is the best thing
Şimdi, en layık olanı bulmak için Ben daha ne kadar daha dolaşabilirim?
and you have worked only on it,
En iyi şeyi bulup,
what miracle did you do?
içindeki her şeyi yaparsam, bu ne kadar harika olur?
So the first thing is that, never think that this thing will not be done to us.
Bu yüzden, ilk olarak, bu şeyin bizim başımıza gelmeyeceğini asla düşünmeyin.
If already there is any nervousness in this matter, throw it out because we will
Eğer bu konuda herhangi bir endişeniz varsa, önce onu ortadan kaldırın.
work hard and this thing will happen;
Çünkü Ben çok çalışacağım ve bu şey olacak.
now secondly the thing is that there is doubt that, Mother,
İkinci nokta, bunu kimin yapacağı konusunda şüpheye düşebilirsin.
who is she to do this and that we had heard that Kundalini awakening
Kundalini uyanışının çok zor bir süreç olduğunu duymuştuk.
is a very tough task. That for stand firm on head, then after thousands of years
Tepe üstü durman gerekiyor ve bunun gerçekleşmesi binlerce yıl sürüyor.
It happens, everyone says this; Don't know what all things have been written down.
Herkes öyle diyor; onların bu konuda neler yazdıklarını bilmiyorum.
But this is not the case with us, It may be that we are an expert of it, it’s
Ama bu Benim için geçerli değil. Belki de bu konuda Ben uzmanım,
Craftsman and know the work, that is why till date we have never seen that
Ben sanatçıyım, bu işi biliyorum, bu yüzden bugüne kadar
Someone at some point said that Mother! Transcend us, and we didn't. All kinds of
hiç kimsenin bir noktada Aydınlanma istediğini görmedim ve Ben de vermedim.
of problems, big permutations, combinations, it has;
Birçok türden sorun var, bunun içinde birçok permütasyon ve kombinasyon var.
It also has its problems
İnsanlar kendilerini
because man has put himself in very wrong way; it is not necessary that he is
yanlış yollara soktukları için sorunlar da var.
a bad man, he may be a good man, but mistakes are committed in ‘Dharma’.
O kişinin kötü bir insan olması gerekmez. Kişi iyi olabilir ama dharma'da hatalar olabilir.
Bows heads at wrong places, recognise wrong people and such things happen. Men are
Yanlış yerlerde başlarını eğiyorlar. Yanlış insanlara inanmaya başlıyorlar, onların çevresine giriyorlar.
very decent, poor people; they are very decent man, there is nothing wrong,
Bu adam çok iyi, çok iyi bir adam, kötü bir alışkanlığı yok,
they got in trap, did something stupid and what!
tuzağa düşmüş, aptalca şeyler yapmış,
And because the powers of Satan are so much
başka ne olabilir ki?
active in Kalyuga,
Ve Kali Yuga'da kötü güçler o kadar aktif ki,
Children hardly escape from its trap,
onlardan korunmak zor.
children are children, don't they?
Bunların hepsi çocuk.
We have awakened the Kundalini of thousands, and can do yours too, there is
Binlerce insanın Kundalini'sini yükselttim ve sizinkini de yükseltebilirim,
no doubt that. But if we can do; for you to be angry with us for this
buna hiç şüphe yok. Ama bunu Ben yapabildiğim için, Bana kızmanıza gerek yok.
there is no need. Today morning I had told that if I am its artisan
Sabah size söyledim, üstadı olduğum için bunu Ben yapabilirim [başka bir nesneyi kastederek].
I can do it; if you are its artisans and if someone says to
Eğer bunun ustası sizseniz,
cure this, we can not do it; doesn’t mean that we are inferior
ve biri Bana gidip onu tamir etmemi söylerse, onu Ben yapamam.
Nor they get superior. If you ask us to run this,
Bu asla Benim daha düşük veya daha yüksek olduğum anlamına gelmez Benden onu halletmemi isterseniz, Ben halledemem.
We can't run it. You will teach us seventeen times, we are not able to.
On yedi kez Bana öğretebilirsiniz ama bu Benim yeteneğim değildir.
So we are useless in this matter.
Bu alanda Ben işe yaramam.
But the ones we know, we know the work, we do it and have done it
Ama bildiğim işi biliyorum, o işi yapıyorum, yaptım
and it can happen to you too.
ve bu sizde de olabilir.
Therefore, sit down with such preparation that It has to happen, it is our right,
Bu nedenle, bunun olması gerektiği, bunun bizlerin hakkı olduğu
and it event will happen,
ve bunun olacağı
and it is for all common people,
ve bunun tüm sıradan insanlar için geçerli olduğu düşüncesine hazırlıklı olun.
Only be prepared for it.
Sadece buna hazırlıklı olun.
If at all there is any guilt, do tell us; If some precautions need there be,
Eğer bir sorun varsa, Ben size söylemek zorundayım,
do tell us, or messed up your abstinence, about that too
eğer kaçınılması gereken bir şey varsa, kişi bu söylenmek zorundadır,
you will have to say about that also; so people get annoyed in petty things.
ya da eğer yanlış bir şeyden kaçındıysanız, bunu da Ben size söylemek zorundayım. İnsanlar her küçük şeye sinirleniyorlar.
Humans are also strange.
İnsanlar tuhaftır.
If I tell you, for me, you get me Rupees three thousand, it matters not to you.
Eğer size üç bin rupi getirmenizi söylersem, bu sizin için önemli değildir.
you will bring it and immediately give it; But I would say, son! this is a bit wrong,
Getirip hemen verirsiniz; ama eğer “Oğlum, bu yanlış bir iş,
if you leave it then you will feel very bad.
bırak onu” dersem,
Will go, will leave the pandal immediately.
sinirlenir ve hemen oradan ayrılırsın.
So we are Mothers, we have to tell a little bit too,
Ben senin Annenim ve size bunu söylemeliyim.
don't feel bad about it, first thing; other thing is
Öncelikle, bu sebepten dolayı üzülmeyeceksin.
That, this involves settling. Today you people have come, some people came in
İkincisi, buna alışmalısınız. Bugün birçok kişi geldi, bazıları sabah gelmiş,
the morning, they have come again; In Sahaja Yoga there is need to settle. As
ve onlar tekrar gelmişler. Sahaja Yoga'da kendinizi oturtmalısınız.
there is plant and it has a living process, it needs to settle down. Firstly as
Çünkü sanki bir ağaç gibi, onun canlı bir süreci var, yerleşmesi gerekiyor.
The seed germinates, its every thing is very tender, it needs to cherished.
Başlangıçta tohum filizlendiğinde, her şey çok yumuşaktır.
and handled; then when If the tree is well established then no matter
Beslenmeli ve bakılmalıdır. Ağaç bir kez yerine yerleştiğinde,
how strong the wind blows, whatever problems may occur. No matter how much
rüzgar ne kadar kuvvetli eserse esin, ne kadar sorun çıkarsa çıksın.
storm comes, it has no fear.
Ne kadar fırtına koparsa kopsun, onun korkusu yoktur.
so this should be known that after getting it, it is necessary to settle down.
Bu yüzden, bunu elde ettikten sonra bunda yerleşmek gerektiği bilinmelidir.
The third thing is also that many People became very used to listening to speeches.
Üçüncü olarak, birçok insan konuşmaları dinlemeye çok alıştı.
A ‘Sahib’ had come, who I think do Gurus shopping. I asked him,
Bir Sahib gelmişti, sanırım kendisi Guru alışverişi yapıyor.
He is visiting all the gurus, came to me as well, carrying his bag.
Ona, tüm guruları gezdiniz ve aynı şekilde elinizde bez çantanızı tutarak şimdi Bana da mı geldiniz dedim,
Guru’s shopping is on, let's do something here too. So here the matter is different.
“Guru alışverişi yapılıyor, haydi buradan da bir şeyler alalım”. Ama burada durum farklı.
You can't do any shopping here, I get contended only from lectures; speeches are
Burada alışveriş yapamazsınız. Konferanslardan tatmin olmuyorum. Konferanslar iyidir,
fine, in that also I am making your Kundalini dance and raising it and
onlarla da Ben Kundalini'nizi dans ettirip yükseltirim.
until you transcend I won’t have satisfaction. And, you also
Siz Aydınlanma alana kadar Ben tatmin olmayacağım.
stuck in this mess, why not attain realization? After all that is what
Ve sizler neden hala tüm bu şeylere takılıp kalıyorsunuz, neden aydınlanma almıyorsunuz?
we have to achieve, we have to know only that,
Nihayetinde bunu başarmalısınız, sadece bunu bilmeliyiz.
but Sahaja Yoga does not
Ama Sahaja Yoga,
suit because people want to give money to Mother, do something this or that
insanların Anne'ye para vermesi veya başka bir şey yapması gerektiği
like this, take leave; All Gurus do this. Well, you can't pay money to Mother here.
ve sizin özgür olduğunuzu düşündüğünüz için kurulamaz. Bütün gurular bunu yapar ama siz Anne'ye para veremezsiniz.
You can't win your mother un till you transcend and get set in it.
Bu gerçekleşene ve siz buna karar verene kadar, Anne'yi kazanamazsınız.
These are two things; people don’t want, they think that it is a matter of
Bu iki tane şey var. İlk olarak, insanlar bunu istemiyor
very hard work. At the time of transcending you need not incur any work hard,
ve bunun zor bir iş olduğunu düşünüyor. Aydınlanma anında,
not at that time, after attainment, you have to settle down and need settle,
sizin zor bir iş yapmanıza gerek yoktur. O anda değil. Aydınlanmadan sonra, karar vermelisiniz.
the Time has come. This is the call of time and in this Call of time
zamanı geldi. Bu zamanın çağrısıdır ve bu zamanın çağrısında
If you do not self
kendinizi [Benliğinizi] uyandırmazsanız,
awaken, then later it will be very difficult, that
daha sonra çok zor olacaktır.
I will tell you; the second thing is that in people do not settle in Sahaja Yoga,
Bunu size daha sonra anlatacağım, bu çok büyük bir sorun olacaktır.
after that they get diseases, then Later they come to me and say Mother,
İkinci olarak, insanlar Sahaja Yoga'ya başlamıyorlar ve sonra tüm hastalıkları kapıyorlar.
please cure us.
Sonra Bana gelip, “Anne, lütfen bizi iyileştir” diyorlar.
After coming into Sahaja yoga, doctor’s doors, people have
Sahaja Yoga'ya başladıktan sonra insanlar doktorlara kapılarını kapattılar.
closed; don’t visit their houses; It can be fixed by all means. But
Artık evlerine gitmiyorlar. Her şey düzeltilebilir,
there is one thing that after knowing self, you need to get into yourself, harmonise
ama bir nokta var ki, kendinizi tanıdıktan sonra kendini içinize girmek zorundasınız.
self; and all your full strength
Kendinizle sam ras olmak zorundasınız. (kendinizle uyumlu)
should be used.
Ve tüm güçlerinizi kullanmak zorunda kalacaksınız.
Sahaja Yoga is not for such people; Whoever is mother's courageous son, the same
Sahaja Yoga herkes için değildir. Annenin oğlu olan herkes
will get from Mother.
Anneden alacaktır.
This I may tell you first, you don’t mind it.
Size ilk olarak bunu söyleyebilirim, sakıncası yok.
Tukaram has said, 'Marathi- Ariya Gabalayache Kamnohe Hoi'
Tukaram şöyle demiştir: 'Marathi- Ariya Gabalayache Kamnohe Hoi Patti''
Some one, who is of ‘Patti’ can enter, get into Sahaja Yoga.
Herkes bu işe uygun değildir.
Now I will tell you a little about Kundalini that I
Şimdi size Kundalini hakkında biraz bilgi vereceğim. Benim sahip olduğum... (Anne ve bir Sahaja Yogi ile Marathi dilinde konuşuyor).
[Marathi conversation - 'Kun sa lekshra la lo to tumhi
[Marathi konuşma - 'Kun sa lekshra la lo to tumhi Eğer bir kitabı okuyorsanız, tüm kitabı okumalısınız.
kun sa, kun sa kaal sa kaal
kun sa, kun sa kaal sa kaal Bunu düzenli yapmalısınız, aksi takdirde bu durum sıkıntılıdır. Bir devamlılık lazımdır.
to farab jaal sarvan'] So now we are here for five days and in five days
to farab jaal sarvan'] Şimdi beş gün boyunca buradayız ve bu beş gün boyunca
We will tell you completely about Kundalini.
size Kundalini hakkında her şeyi anlatacağız.
Do bring from tomorrow some paper and pencil !
Yarından itibaren kâğıt ve kalem getirin!
so you can also make notes of all that I am telling you.
Böylece size anlattıklarımı not alabilirsiniz.
Firstly, so you can see here in front of you,
Öncelikle, burada önünüzde görebileceğiniz gibi,
This God has created within us,
Tanrı içimizde
A complete instrument. 137.
tam bir enstrüman yaratmıştır.
Now the instrument, as we see the worldly things,
Şimdi, bu araç, dünyevi şeyleri gördüğümüz
It is not like that a dead instrument, It is live;
gibi, ölü bir enstrüman değildir, o canlıdır;
And which is called Surti,
Ve sizin “surati” olarak adlandırdığınız şey,
That’s Kundalini.
sadece Kundalini'dir.
After all that we the human beings are active on the strength of
Sonuçta biz insanlar
something or the other. Look at this fire, it is such an amazing thing,
bir şeyin gücüyle hareket ediyoruz. Bu göze bakın, ne kadar harika bir şey ve güzel.
how efficient is the movement etc. of the entire body; Whole creation of the Unvierse
Evrenin tüm yaratılışı
how beautifully it is carved. All these things, there are certain powers that are
bu kadar güzel bir şekilde yapılmış. Tüm bu şeylerin
secret; They are secret because the gross attention, that we have,
gizli bazı güçleri vardır. Bunlar gizlidir çünkü sahip olduğumuz kaba dikkat,
the inanimate mind, that we have,
sahip olduğumuz cansız zihin,
cannot understand it, for that there should be subtlety. And to acquire this subtlety,
bunları anlayamaz, bunun için incelik gerekir. Bu süptilliğe sahip olmak
Sahaja Yoga aims at. To descend into this stillness is
Sahaja Yoga'nın amacıdır Bu sükunete ulaşmak,
the goal of Sahaja Yoga that is self
Sahaja Yoga'nın amacıdır.
realization, recognizing the soul. As I told you today morning that without knowing
Kendinizi [Benliğinizi] tanımak, Ruhu tanımak gibidir. Bu sabah size söylediğim gibi,
‘ Atma’, spirit, your illusion cannot be broken and you cannot know God.
'Atma'yı, ruhu bilmeden, Ruhu tanımadan gizeminizin çözülmesi mümkün değildir. Ve Yüce Tanrı'yı tanıyamazsınız.
Whatever you know about that is Just knowledge, not realization;
Bu konuda bildiğiniz her şey sadece bilgidir, farkındalık değildir;
Realization happens only after knowing the‘Atma’,
Farkındalık ancak 'Atma'yı tanıdıktan sonra gerçekleşir,
hence the ‘Atma’ will be known first, only after that everything
bu nedenle önce 'Atma' tanınır, ancak ondan sonra her şey sizin için netleşir.
will be understood. Now this Kundalini, let me explain this complete instrument.
Şimdi bu Kundalini'yi, bu tam olan enstrümanı açıklayayım.
And then I also tell you Where the Kundalini is? Said;
ve sonra Kundalini'nin nerede olduğunu da söyleyeceğim.
First of all, the [ Directing some one ‘Raise that, raise a bit
Öncelikle, [Birisini 'Yükselt, (Anne Marathi dilinde konuşuyor)
one by one’] This that you see in the left hand, from the right hand side of head
tek tek biraz yükselt' diye yönlendirerek] Öncelikle sol tarafta, başın sağ tarafından gücün girdiğini
the power that passes through our inside and descends on the left hand side,
ve sol tarafa doğru aktığını görüyorsunuz.
our existence is due to this power. This is a subtle power; We can’t
Bu güç sayesinde varlığımız var. Bu süptil bir güç;
see it, from our head
bizim için görünmezdir.
this comes and passing through our
Başımızdan gelir,
spine and reaches down. It is not visible to the eyes,
omurgamızdan geçer ve en alta kadar iner. Gözle görülemez.
but when realization occurs then I will be able to show you each power.
Ama Aydınlanma gerçekleştiğinde, size her bir gücü gösterebileceğim.
The nerve that carries this power We people call it Ida Nadi or Chandra Nadi.
Bu gücü taşıyan kanala Ida Nadi veya Chandra Nadi diyoruz.
When this subtle power manifests itself externally, When it gets expressed,
Bu süptil güç dışarıda tezahür ettiğinde, ifade edildiğinde
It’s manifestation takes place, then our
veya tezahür ettiğinde,
left sympathetic nervous system is formed from this,
sol sempatik sinir sistemimiz onun tarafından oluşturulur.
it is responsible for our existence, this is power our existence. And,
Bu, varlığımızın gücüdür
when this power extinguishes, then we die.
ve bu güç uykuya daldığında ölürüz.
hence people call this power
Bu nedenle insanlar bu güce
Also called ‘Sanghark Shakti’; in Sanskrit this power is called Mahakali Shakti.
'Sanghark /samvhar Shakti' de derler; bu güce Sanskritçe Mahakali Shakti denir.
There are no words for it in English because
İngilizcede bunun için bir kelime yok,
this thing has not been explored in English; As to what are
çünkü İngilizce'de bu konuların altında yatan gerçekler henüz keşfedilmemiştir.
it’s under currents? Sympathetic and the parasympathetic nervous system,
Bilim, sempatik ve parasempatik sinir sisteminin
what are their under currents, science has not explored yet.
altında yatan gerçekler şu ana kadar keşfedememiştir.
So for this, if I say the power of Mahakali, So, there is no need to
Bu yüzden, ben buna Mahakali gücü Dediğim zaman, korkmanıza gerek yoktur.
make a big fuss. We people are not English.
Biz İngiliz değiliz.
And the other power inside us, that
Ve içimizdeki ikinci güç,
passing through the left hand
[kafamızın] sol tarafından geçip,
and comes on the right hand side
sağ tarafa gelen güç,
It is called the power of Maha Saraswati
Mahasaraswati gücü olarak adlandırılır
With this power we do body movements etc., physical
Bu güçle tüm hareketleri,
activities and Intellectual activities, mental activities.
fiziksel ve zihinsel aktiviteleri gerçekleştiririz
You people do not differentiate
Tıpta, insanlar
between left and right sympathetic in medicine.
sol ve sağ sempatik sistem arasındaki farkı bulamamaktadır.
Are able to apply, but these are two things; Left is your
Ancak bu ikisi farklı şeylerdir.
emotional side and right is your You have a mental and physical side.
Duygusal tarafınız sol tarafın, zihinsel ve fiziksel tarafınız ise sağ tarafın etkisindedir
There is no difference in medicine,
Tıp biliminde bu fark bulunmamaktadır.
because of this reasons people understand diseases like diabetes doesn't come;
Bu nedenle insanlar diyabet gibi hastalıkları anlayamamaktadır.
I will tell you how Imbalances come and imbalance can be understood only by
Dengesizliğin nasıl ortaya çıktığını anlatacağım. Dengesizliği, bu iki şeyin farkını, bir kanalın daha fazla,
understanding the difference between these two things. It turns out that one
diğer kanalın daha az kullanıldığını anlayarak kavrayabiliriz.
pulse moves more, one moves less, and the other moves less.
Bir nabız daha fazla, diğeri daha az ve diğeri daha az hareket eder.
Because of that he gets diseases.
Bu nedenle hastalıklar ortaya çıkar.
And the one that moves more Aggressively, by reason of its aggression occurs.
Ve daha fazla hareket eden, saldırganlığı nedeniyle saldırganlık ortaya çıkar.
The sense of imbalance comes when you can see its two ends.
Dengesizlik hissi, iki ucunu görebildiğinizde ortaya çıkar.
So the power on the right side, the nerve that’s carrying
Sağ taraftaki güç,
it is called Pingala Nadi.
onu taşıyan sinir Pingala Nadi olarak adlandırılır.
People also call it ‘Surya Nadi’.
İnsanlar buna 'Surya Nadi' de derler.
due to this the right sided sympathetic nervous system
Bu nedenle sağ taraftaki sempatik sinir sistemi
Gets manifested.
ortaya çıkar.
The one that you are seeing in the middle
Ortada gördüğünüz
there is a ‘Nadi’ nerve,
'Nadi' siniri,
this nerve is called Shushmana Nadi.
bu sinir Shushmana Nadi olarak adlandırılır.
This nerve, so far this exists within us,
Bu sinir, şu ana kadar, o içimizde var olduğu için,
Means, it mensifests the entire sympathetic nervous system.
tüm sempatik sinir sistemini ortaya çıkarır.
The same element has reached the world.
Aynı element dünyaya ulaşmıştır.
Now whatever we have achieved till date in our
Şimdi, dönüşümümüzde
Transformation, in evolution
bugüne kadar elde ettiğimiz her şey,
from the state of amoeba to the state of human, all that is there
amip durumundan insan konumuna evrimimizde, tüm bunlar
in our central nervous system. Understand it that our central nervous system is a
merkezi sinir sistemimizde mevcuttur. Merkezi sinir sistemimizin
reflector of all this.
tüm bunları yansıttığını anlayın.
It is in our conscious mind.
Bu, bilinçli zihnimizde mevcuttur.
The Ida Nadi of the left hand side,
Sol tarafta bulunan Ida Nadi,
invigorates our dormant conscious, means
uykuda olan bilincimizi canlandırır,
it invigorates sub conscious.
yani bilinçaltını canlandırır
or makes it work; As you are hearing something from me
veya çalıştırır.
just now, this you are hearing from conscious mind; but this talk
Şu anda Benden bir şeyler duyuyorsunuz, bunları bilinçli zihninizle duyuyorsunuz;
goes into your dormant conscious. This is the work of the left sided
ancak bu konuşma uykuda olan bilincinize giriyor. Bu, sol tarafta bulunan
this nerve; that whatever conversation it Listened, immediately stored
bu sinirin işidir; dinlediğiniz her konuşma,
In sub conscious.
Hemen bilinçaltında depolanır.
and hence People call it Conditioning, it can be of two types
Bu nedenle insanlar buna şartlanma derler, bu iki türde olabilir:
May be cultured and can also be un-cultured. Now people like Fried
Kültürlü olabilir, kültürsüz de olabilir. Freud gibi insanlar
saw only bad values, his eyes – it means means the way of acquiring knowledge
sadece kötü değerleri gördüler, gözleri – bu,
of these people, it's like it's a dark place, came, whatever
bu insanların bilgi edinme şekli, sanki karanlık bir yer gibi, geldiler,
one got in hands sat down with that, this is the truth.
ellerine ne geçerse onunla oturdular, bu gerçektir.
Object thing that’s called another way; light Is switched on, you see all.
Başka bir şekilde adlandırılan nesneyi; ışık açıldığında her şeyi görürsünüz.
This is the way of Sahaja Yoga; and that
Sahaja Yoga'nın yolu budur;
way of getting such knowledge by listening, science
ve bu bilgiyi dinleyerek, bilimle
Or any such other blind wat to get it; then with that way when the
veya başka herhangi bir kör yolla elde bu bilgiyi etme yolu; o zaman bu yolla
exploration was done, since Farite Sahib was already blind
keşif yapıldığında, Farite Sahib zaten kördü
and I think he himself was also strange
ve Bence kendisi de zihinsel olarak garip, kayıtsız bir insandı.
mentally indifferent person. What all dirty things people talk about him.
İnsanlar onun hakkında ne kadar kötü şeyler söylüyorlar.
He caught hold of this one and worked on this and he started saying that
O bunu yakaladı ve bunun üzerinde çalıştı ve şöyle demeye başladı:
Whatever, in this way, you ask someone not to do this, don’t do that, do
Bu şekilde, birine bunu yapma, şunu yapma, onu yapma, şunu yapma dersin,
not do this, do not do that, this results in conditioning; due to which
bu da şartlanmaya yol açar;
man does not remain free; but he didn't think that if a person is
bu nedenle insan özgür kalamaz; ama bir kişiye
not forbidden from one thing then his other nerve will strengthen. The first ‘Nadi’
bir şey yasaklanmazsa, o kişide diğer sinirlerinin güçleneceğini düşünmedi. İlk 'Nadi' süperego'yu oluşturur;
generates the superego; The first ‘Nadi’, that’s ‘Ida Nadi’ generates Superego.
İlk 'Nadi', yani 'Ida Nadi' süperego'yu oluşturur.
from conditioning
ilk ‘Nadi’, yani ‘Ida Nadi’, şartlanmadan süperego'yu oluşturur
and the other ‘Nadi’, that’s of ego which is
ve diğer 'Nadi', yani
on the right hand side, that develops ego; First, you become Government servant.
sağ tarafta bulunan ise ego, egoyu geliştirir; Önce, bir devlet memuru olursunuz.
‘Sahab’, so you don’t talk to anyone Properly; Some people went to meet
'Sahib', bu yüzden kimseyle düzgün konuşmazsınız; Bazı insanlar
the Minister ‘Sahab’, there one gentleman was very impatient. The poor villagers
Bakan 'Sahib' ile görüşmeye gittiler, orada bir beyefendi çok sabırsızdı. Zavallı köylüler
asked what’s the matter.
ne olduğunu sordular.
He said don’t you know that I am P.A. [ ‘PIYE’ in hindi means drunk];
O da, benim P.A. olduğumu bilmiyor musunuz dedi; (Personal Assistant- kamu sektörü kuruluşlarında yönetici veya üst düzey yönetici)
They said that had you told us in advance that you are drunk
[Hintçe'de 'PIYE' sarhoş anlamına gelir] Onlar da, sarhoş olduğunu önceden bize söyleseydin ya,
Why we would talk to you; So this Ego ascends. This has been not understood
neden seninle konuşalım ki dediler; Bunun üzerine bu Ego yükselir.
by Frite Sahab that when you cut the left side, the other side will
Frite Sahab, sol tarafı kestiğinizde diğer tarafın
rise. And ego will swell on to the skull Super ego. Like this Ego and superego are
yükseleceğini anlamamıştır. Ve ego, kafatasındaki süper egoya doğru şişer. Ego ve süperego
there in our heads; now let me explain ego and super ego a little because you people
kafamızın içinde böyle bulunur; şimdi ego ve süperego'yu biraz açıklayayım, çünkü sizler
are not of any psychologist, by God's grace. In Psychology
Tanrı'nın lütfuyla psikolog değilsiniz, Psikolojide de bu kabul edilmiştir.
It has also been accepted. Ego and superego, Understand that a small child is
Ego ve süperego, küçük bir çocuğun
drinking his milk from his mother, sitting in bliss, in bliss.
annesinden süt içtiğini, mutluluk içinde oturduğunu düşünün.
If, now his mother picked him up and if she wanted to
Eğer annesi onu kucağına alır ve
take him to the other side, his ego gets awakened that why did she do it.
diğer tarafa götürmek isterse, egosu uyanır ve annesinin bunu neden yaptığını merak eder.
So, his mother scolded him saying, "No son, don't do this."
Annesi onu azarlayarak, "Hayır oğlum, bunu yapma" der.
So his super ego got awakened. Like this a balloon like thing like ego and
Böylece süperegosu uyanır. Bu şekilde ego ve
super ego accumulates in our head.
süperego gibi balon benzeri bir şey kafamızda birikir.
Ego from front to here and the super ego from behind like this. Now when both of
Ego önden buraya, süperego arkadan buraya. Şimdi, her ikisi de geldikten sonra,
them, after coming, settle down here properly, only then this part of the head
buraya düzgün bir şekilde yerleştiklerinde, ancak o zaman kafanın bu kısmı ,
That’s the part of fontanel bone Becomes calcified, gets absolutely solidified,
yani fontanel kemiği kısmı kireçlenir, tamamen katılaşır,
then the palate gets filled, then it happens. Then you become 'you', you became
sonra damak dolar ve o zaman olur. O zaman 'sen' olursun,
'you', you became 'you'; all left behind, all separated, everyone has their own
'sen' olursun, 'sen' olursun; her şey geride kalır, her şey ayrılır, herkesin kendi kabuğu vardır,
shells like egg have shells; Similarly, humans
tıpkı yumurtaların kabukları gibi. Benzer şekilde, insanlar da
Too form shells. they get so formed so that within it human may fully recognize
kabuklar oluştururlar. İnsanların içindeki
his freedom, and utilizes it properly.
özgürlüğü tam olarak fark edebilmeleri ve onu doğru bir şekilde kullanabilmeleri için bu kabuklar oluşur.
After using it they will understand
Onu kullandıktan sonra,
which thing is right and which is bad. However, on man, it’s not entirely left.
hangi şeyin doğru, hangisinin yanlış olduğunu anlarlar. Ancak, insanda bu tamamen bırakılmamıştır.
Many great saints took Incarnation in the world and explained you that
Birçok büyük aziz dünyaya enkarnasyonla gelmiş
this is the religion, don't do this, do this; Were they all crazy? We people
ve size bunun din olduğunu, bunu yapmayın, şunu yapın diye bunları açıklamışlardır. Hepsi deli miydi?
Categorized them as different caste and side-lined them. From Morning to Evening
Biz insanlar onları farklı kastlara ayırdık ve kenara ittik. Sabahtan akşama kadar sadece selam verip geçiyoruz.
just greet them and over. in our lives It is useless for us to listen them.
Hayatımızda onları dinlemek bizim için faydasız.
After all, why did he say
Sonuçta, neden
that, why did he say this? Don't do this,
öyle dedi, neden bunu söyledi? Bunu yapma,
don't do this; by doing this, this will happen, by doing that, this will happen,
şunu yapma; bunu yaparsan şöyle olur, şunu yaparsan böyle olur, Sonuçta, neden öyle dedi,
because we are very intelligent, no!
neden bunu söyledi? Bunu yapma, şunu yapma diye; çünkü biz çok zekiyiz, hayır!
we will know everything through science. What is science,
Bilim sayesinde her şeyi bileceğiz. Bilim nedir,
it’s a very small part, what can I tell you? I will tell you that too.
bunun çok küçük bir parçasıdır, size ne söyleyebilirim? Size onu da söyleyeceğim.
All that you know from science how small part it is; It’s a very small part.
Bilimden bildiğiniz tek şey, onun ne kadar küçük bir parça olduğu; çok küçük bir parça.
The five elements that pass through your Pingala Nadi, which from about
Pingala Nadi'niz den geçen beş element,
the Panch Mahabhutas You just know about them; As there is gravity inside the Earth,
Panch Mahabhutas'tan gelenler hakkında sadece bunları biliyorsunuz; Dünya'nın içinde yerçekimi var,
but why is it there, how is it?
ama neden var, bu nasıl oluyor?
You ask a question, Why did we become humans from amoeba,
Bir soru soruyorsunuz, neden amipten insan olduk,
what is the reason, if we are making it, then Man will ask, why are you making this?
bunun nedeni nedir, eğer biz yapıyorsak, o zaman insan soracaktır, neden bunu yapıyorsunuz?
After all it shall have some meaning, why did God create us! Today a biologist had
Sonuçta bunun bir anlamı olmalı, Tanrı bizi neden yarattı! Bugün bir biyolog geldi
come, he said, “I do not believe in God.” I said, I am surprised at you that
ve "Ben Tanrı'ya inanmıyorum" dedi. Ben de ona, biyologlar inanmıyorsa,
if the biology person does not believe, then that’s done; The rest do with the
o zaman bu iş bitmiştir, dedim. Geri kalanlar
inanimate elements. At least those who are biologist, should think,
cansız unsurlarla ilgilenir. En azından biyologlar,
how beautifully God created man, and It was created in such a short time that even big
Tanrı'nın insanı ne kadar güzel yarattığını düşünmelidirler. İnsan o kadar kısa bir sürede yaratılmıştır ki,
Biologists are astonished that just by love chance Man couldn’t be made;
büyük biyologlar bile, insanın sadece sevgi ve şansla yaratılamayacağına şaşırmaktadırlar.
At the most one amoeba would be made,
En fazla bir amip yaratılabilirdi.
responsibility God gave to us. He gave us freedom to freely
Sonra Tanrı bize bu sorumluluğu verdi. Bize
Know that what is good or bad.
iyi ve kötüyü özgürce bilme özgürlüğü verdi.
And when in our freedom if God
Ve özgürlüğümüz içinde Tanrı'yı çağırdığımızda,
Be called by us, He gives you this bless that you also know him.
O da size onu tanımanız için bu ihsanı verir.
In this way this machine was prepared and It was set, but
Bu şekilde bu makine hazırlandı ve kuruldu,
unless you connect it to the mains, till then what meaning does it carry? Cards are
ama onu şebekeye bağlamadıkça, o zamana kadar bunun ne anlamı var?
made inside this;
Kartlar bunun içinde yapılır;
in the same way the card that was created inside you, that is Kundalini.
aynı şekilde, sizin içinizde yaratılan kart, Kundalini'dir.
God has already created you, you have not to do anything; you don't have to do
Tanrı sizi zaten yaratmıştır, sizin hiçbir şey yapmanız gerekmez;
any hard work. Like a seedling, there is a primula In the same way, God has planted
zor bir iş yapmanız gerekmez. Bir fide gibi, aynı şekilde, Tanrı da
Primula within you, the same is Kundalini, which is in the triangular bone.
sizin içinize bir Primula ekmiştir, (bitkinin filizlenen kısmı) bu da üçgen kemiğin içinde bulunan Kundalini'dir.
Now the gap, you see, in the middle, this gap is also present in the central nervous
Şimdi, ortadaki boşluk, bu Void
system of humans. This gap is the ‘Atma’ in his heart, the spirit in his heart;
insanlığın merkezi sinir sisteminde de mevcuttur. Bu Void, kalbinizdeki 'Atma', kalbinizdeki ruhtur;
the gap thus formed is this gap. The spirit in side us. Yes, that's the gap. The soul
böylece oluşan boşluk bu boşluktur. İçimizdeki ruh. Evet, boşluk budur.
within us, it knows; It’s regional, but in our central nervous system it’s
İçimizdeki ruh bilir; bölgeseldir yoktur, ama merkezi sinir sistemimizde
not there. Means, it’s not in our conscious mind, meaning that we have not known it;
Yani, bilinçli zihnimizde değildir, yani biz onu bilmiyoruz;
It knows us; So, this gap that is there,
O bizi bilir; Yani, orada bulunan bu boşluk (Void),
it was created because
Kundalini'nin onun içinden yükselmesi
Kundalini has to rise from within this; The same incident that I told you about
gerektiği için yaratılmıştır; Size anlattığım olay,
happening, Kundalini awakening is that incident; But this mechanical thing, which
Kundalini'nin uyanışı da bu olaydır; Ama bunu mekanik bir şey,
you should not consider dead, is a living phenomenon.
bu ölü olduğunu düşünmemeniz gereken, bu canlı bir olgudur.
Such as a primula emerges from a seed, alike
Bir çiçeğin tohumdan çıkması gibi,
it is a living thing. Man has till date haven't done any living work, have you?
o da canlı bir şeydir. İnsan bugüne kadar hiçbir yaşayan iş yapmadı, değil mi?
Pop out a sprout from a seed; A tree died, you erected
Siz bir tohumdan filiz çıkarın; bir ağaç öldü, siz bir sütun diktiğinizde,
a pillar, you became a great man; this you are just changing the dead, weather
büyük bir adam oldunuz; siz sadece bu ölü olanı değiştiriyorsunuz,
make a chair or make something out of it. Then he started sitting on the chair, so
ister sandalye yapın, ister başka bir şey yapın. Sonra sandalyeye oturmaya başladı,
the chair sat on the head and can’t sit down and have been tight;
böylece sandalye kafasına oturdu ve oturamadı ve sıkıştı;
look at behind you people sitting there, can’t sit on the ground.
arkanızda oturan insanlara bakın, yere oturamıyorlar.
Such situation has come, it’s slavery started.
Böyle bir durum ortaya çıktı, kölelik başladı.
What benefit did you get from this dead work? You explore
Bu ölü işten siz ne fayda sağladınız?
all the dead elements; You should find out the living element, how it happens?
Bütün ölü unsurları araştırıyorsunuz; canlı unsuru bulmalısınız, bu nasıl oluyor?
How does a seedling grow into a big, massiv tree, would you be able to find out this?
Bir fide nasıl büyük, devasa bir ağaç haline gelir, bunu bulabilir misiniz?
Thousands of such things all around you see; you say, “Yes, it’s like this.”
Etrafınızda binlerce böyle şey görüyorsunuz; "Evet, bu böyle" diyorsunuz.
This is how it looks like; But how does that event occur?
Görünüşü böyle; ama bu olay nasıl gerçekleşir?
This is a very subtle phenomenon, you cannot see it.
Bu çok süptil bir olgudur, göremezsiniz.
You know that many voices are of such high frequencies that you can’t hear.
Birçok sesin, sizin duyamayacağınız kadar yüksek frekanslarda olduğunu biliyorsunuz.
The condition in which man has been created, In this condition he cannot know
İnsan yaratıldığı bu şart altında, bu konumda
this subtle thing. But he has been so created that he
Süptil olan bu şeyi bilemez.
can know that too.
Ama o, bunu da bilebilecek şekilde yaratılmıştır.
Only a human being can know; in man itself
Sadece bir insan bilebilir; insanın içinde,
Such a brain is specially designed which is triangular, in which all these
tüm bu olayların gerçekleştiği,
happenings occur; inside it are Ego and Superego meet in this
üçgen şeklinde ve özel olarak tasarlanmış bir beyin vardır; içinde Ego ve Süperego
way and Kundalini keeps siting in the human in this way.
bu şekilde buluşur ve Kundalini bu şekilde insanın içinde oturur.
Now you think that The entire universe
Şimdi düşünün, tüm evren yaratıldı,
was created, the earth was specially created, vegetation was created in it
dünya özel olarak yaratıldı, içinde bitki örtüsü yaratıldı, yaratıldı
Created and then created you and created specifically for you And all such
sonra siz yaratıldınız ve özellikle sizin için yaratıldı
things were kept in it and only you have the right to Know God and embrace His power
ve tüm bu şeyler içinde saklandı ve sadece sizin Tanrı'yı tanıma ve O'nun gücünü
Carry from within. This is your goal, Yours fulfilment; Until
kucaklama hakkınız var. Bu sizin hedefiniz, sizin tatmininizdir;
the power of God comes from within you, You don't make any sense, you don't
Tanrı'nın gücü içinize gelene kadar, hiçbir anlam ifade etmezsiniz,
mean anything; so does the whole universe mean nothing. This is to happen and
hiçbir şey ifade etmiyorsunuz; tüm evren de hiçbir şey ifade etmiyor. Bu gerçekleşecek
all that happening today is also historical thing. Coming of all in the world,
ve bugün olan her şey de tarihi bir olay. Dünyadaki her şeyin
step by step, is important; I will tell about it tomorrow
adım adım gelmesi önemlidir; Yarın,
how every great incarnation and those whom we call prophets, that
her büyük enkarnasyonun ve peygamberler dediğimiz,
we call Guru, how did they come into this world and what did they do
Guru dediğimiz kişilerin bu dünyaya nasıl geldiklerini,
in our awareness, in our consciousness and where do they
bizim farkındalığımızda, bilincimizde ne yaptıklarını
reside within us, I will tell you all that tomorrow.
ve içimizde nerede bulunduklarını anlatacağım. Yarın hepsini size anlatacağım.
This Kundalini is present here in the triangular bone or not,
Kundalini burada, o üçgen kemiğin içinde var mı, yok mu?
Even this much people do not know; and on Kundalini,
İnsanlar bunu bile bilmiyorlar; Kundalini hakkında
write such huge books, tell me what should I do ? In such big
kocaman kitaplar yazıyorlar, Bana ne yapmam gerektiğini söyleyin?
books it is not even known where Kundalini is; We can make you witness this,
Bu kadar büyük kitaplarda Kundalini'nin nerede olduğu bile bilinmiyor; Size bunu şahitlik ettirebiliriz,
you can see its vibration with your own eyes; weather you are transcended or not
kendi gözlerinizle onun titreşimini görebilirsiniz; transa geçmiş olsanız da olmasanız da
you can see its vibration;
onun titreşimini görebilirsiniz;
You can see the rise and fall with your eyes; Hey! Just like yours,
Yükselişini ve alçalmasını gözlerinizle görebilirsiniz; Bu tıpkı sizin gibi,
just like your breathing is going on, like that the breathing of the Kundalini
Sizin nefes alıp vermeniz gibi, Kundalini'nin nefes alıp vermesi de görülebilir.
will be visible. Triangular bone If we look below, at that time the Kundalini will be
Aşağıya üçgen kemiğe bakarsak, o zaman Kundalini'nin böyle büyüdüğünü göreceğiz, görüyorsunuz,
seen growing like this, you see, see with your eyes. We also made a film about it.
kendi gözlerinizle görüyorsunuz. Bununla ilgili bir film de yaptık.
When the Kundalini rises, its vibration commences, but some are so good people
Kundalini yükseldiğinde, titreşimi başlar, ancak bazıları o kadar iyi insanlardır ki,
that spontaneously find it on top, it’s not visible in them; whose Navel ‘Nabhi’
kendiliğinden onu en tepede bulurlar, onlarda bu görünmez; Göbekdeki, 'Nabhi'
Chakra will have catch, the ‘Nabhi’ Chakra, that’s there, when it has a catch there,
çakra catch ederse, 'Nabhi' Çakra, oradadır, orada o catch ettiğinde,
then the Kundalini will be visible; Not only this much, you will also see that when
Kundalini görünür olacaktır; Sadece bu kadar da değil,
Kundalini rises; Take it that your liver If there is a problem then you will see
Kundalini yükseldiğinde şunu da göreceksiniz: Eğer karaciğerinizde bir sorun varsa,
that there is pulsation on the side of the liver. You will see it with your eyes.
karaciğerin yanında bir titreşim olduğunu göreceksiniz. Bunu kendi gözlerinizle göreceksiniz.
If you use your stethoscope, you can see it where its rising? At the end
Eğer stetoskopunuzu kullanırsanız, onun nerede yükseldiğini görebilirsiniz.
It reaches there, which Kabir said, 'Shunya Shikhar Pe Anharad Baji Re' Its pulsation
Sonunda Kabir'in dediği gibi, 'Shunya Shikhar Pe Anharad Baji Re' oraya ulaşır. (Śhūnya śhikhar – ‘boşluğun zirvesi olan ve Kundalinī'nin (Anhad = Anāhat – ‘vurma sesi’) titreşiminin hissedildiği Sahasrāa'dır. )
Is felt; 'Anharad' means pulsation occurs, then Only when it opens the pulsation
Titreşim hissedilir; 'Anharad' titreşim meydana gelir anlamına gelir, ancak o açıldığında titreşim durur
stops and the power, that’s omnipresent which you do not know in its subtleness;
ve gücün, onun inceliğinde bilmediğiniz her yerde var olan gücü;
That rears and endures every leaf, every flower, every fruit and every humans,
Bu güç, her bir yaprağı, her bir çiçeği, her bir meyveyi
in care of that power, ‘Shakti’
ve her bir insanı besler ve ayakta tutar, bu gücün, 'Shakti'nin ilgisiyle “bir” olursunuz.
you become one. So far you have not known
Şimdiye dek bilmiyordunuz,
so you won't be aware of it, just read and read about it, you
bu yüzden farkında değilsiniz, sadece okuyup duruyorsunuz,
haven't realized it yet. Must be aware of it,
henüz farkına varmadınız. Bunun farkında olmalısınız,
Without realizing it everything has settled. happened, you already
farkına varmadan her şey yerleşti. Oldu, zaten şüphe etmeye başladın;
started doubting it; Hey brother! in this what is there to doubt?
Hey kardeşim! Bunda şüphe edecek ne var?
Haven't people written about this before?
İnsanlar bunu daha önce yazmamış mı?
Everyone told; But now the time has come for everyone to get,
Herkes söyledi; ama şimdi herkesin bunu elde etme zamanı geldi,
so everyone has to get it. Needed; But everyone will accept it, I also know it.
Herkes anlattı; ama şimdi herkesin… bu yüzden herkes bunu elde etmek zorunda. Gerekli; ama herkes bunu kabul edecek,
There are many reasons of it, there are many reasons of it; Now these centres
ben de biliyorum. Bunun birçok nedeni var, bunun birçok nedeni var; şimdi bu merkezler ,
These chakras, these subtle centres Are made inside us. These centres within us
bu çakralar, bu süptil merkezler içimizde oluşturuldu. İçimizdeki bu merkezler
reflect the steps of evolution that has taken place within us.
içimizde gerçekleşen evrim basamaklarını yansıtır.
These are stages; first when
Bunlar aşamalardır; ilk olarak
We were carbon, so this is the first Chakra which belongs to Lord Ganesha.
biz karbon iken, bu Lord Ganesha'ya ait olan ilk çakradır.
After that, when Brahmadeva created the entire
Bundan sonra, Brahmadeva tüm
universe, then second Chakra is there which is of Brahmadev, this is Swadhishthan
evreni yarattığında, Brahmadev'e ait olan ikinci çakra vardır, bu Swadhishthan Çakradır,
Chakra, that too is within us, only due to which we can create the universe;
bu da bizim içimizde vardır, sadece bu sayede evreni yaratabiliriz;
Because of that only we plan, think.
sadece bu sayede plan yapar, düşünürüz.
After that is Nabhi Chakra.
Bundan sonra Nabhi Çakra gelir.
From Nabhi Chakra, you know that For being Human from fish
Nabhi Çakra'dan, balıktan insana dönüşmek için
whatever has happened, has taken place in this lap only. To help us in this,
ne olduysa, sadece bu aşamada gerçekleştiğini bilirsiniz. Bize bu konuda yardımcı olmak için,
there have been great Gurus within us,
içimizde büyük Gurular vardı,
Whom you know, from Socrates
Socrates'ten Konfüçyus'a,
to Confucius, Moses, Raja Janak,
Musa'ya, Raja Janak'a,
Mohammad Saheb, Nanak Saheb, all these whence became great Gurus,
Muhammad Saheb'e, Nanak Saheb'e kadar, tüm bu büyük Gurular,
all these Gurus worked hard on this and created the religion of man.
tüm bu gurular bunun için çok çalıştılar ve insan dinini yarattılar.
The Human religion is inside the stomach; His religion is not outside; As this
İnsan dharması midenin içindedir; onun dharması dışarıda değildir;
Gold has its religion, it doesn’t go bad, it is
Bu Altın'ın kendi bir dharması olması gibi, altın bozulmaz, lekelenmez.
Untarnishable. In the same way the ten religions of Human
Aynı şekilde insanın on dharması da
remain in his stomach; If a person becomes oblivious to this religion then his
midesinde kalır; Eğer bir kişi bu dharmayı unutursa,
Kundalini does not rise, Brother! these religions need again be fixed.
Kundalini'si yükselmez, Kardeşim! Bu dinler yeniden düzeltilmeli.
The Kundalini, herself need come, fix them care them; only after that the Kundalini
Kundalini'nin kendisi gelip, onları düzeltmesi ve onlarla ilgilenmesi gerekir;
Rises, so suction happens,
ancak bundan sonra Kundalini yükselir, böylece emme gerçekleşir
and whatever this work, it’s done by the Kundalini,
ve bu iş her ne olursa olsun, bu Kundalini tarafından yapılır,
you do not have to do anything. Effortless; You were born, what efforts did you make,
sizin hiçbir şey yapmanız gerekmez. Çaba gerektirmez; doğdunuz, o zaman çaba sarf etmediniz,
or a tree emerged from the seed? What efforts did seed do?
ya da bir ağaç tohumdan mı çıktı? Tohum ne çaba sarf etti?
which books did it read? Similarly when this is a live activity what an effort you
Hangi kitapları okudu? Benzer şekilde, bu yaşayan bir faaliyet olduğunda, ne tür bir çaba
need do, effortless. Sahaj means ‘Effortless’ and has
göstermeniz gerekir ki, o çaba gerektirmez. Sahaj 'Çaba gerektirmez' anlamına
come from ‘Sahaja’ word, it means Born with you.
gelir ve
This Right to Yoga is born with you because
Bu Yoga hakkı,
you are human; It’s your birth right that you attain this Yoga;
insan olduğunuz için sizinle birlikte doğar; bu Yoga'ya ulaşmak sizin doğuştan gelen hakkınızdır;
through this you know God, it is yours right. But you yourself do not want to
bu sayede Tanrı'yı tanırsınız, bu sizin hakkınızdır. Ama eğer siz kendiniz
use your rights, What God may do? Now there are these subtle Centres;
haklarınızı kullanmak istemiyorsunuz, Tanrı ne yapabilir? Şimdi bu süptil merkezler var;
If you attain these Centres and If you can awaken them then your health will
Bu merkezlere ulaşırsanız ve onları uyandırabilirseniz, sağlığınız da düzelecektir.
even otherwise be fine. There is a disease, take it, what is called multiple
Bir hastalık var, örneğin multipl skleroz;
Sclerosis; those doctors, they say it can’t be cured, we say that in Sahaja Yoga
doktorlar bunun tedavi edilemeyeceğini söylüyorlar, biz ise Sahaja Yoga ile
it will be cured. It will be hundred percent absolutely cured.
tedavi edilebileceğini söylüyoruz. Yüzde yüz kesinlikle tedavi edilecektir.
In this we see three Chakras, That are bad:
Bunda üç çakra görüyoruz, bunlar kötü:
Muladhara Chakra, Navel ‘Nabhi’ Chakra and Agnya Chakra. If these three Chakras
Mooladhara Çakra, Göbek 'Nabhi' Çakra ve Agnya Çakra.
If we set right, it will be cured. When you explore a thing
Bu üç çakrayı düzeltirsek, bu hastalık tedavi olur. Bir şeyi dışarıdan incelediğinizde;
from outside; Take it that there is a tree, it got a problem. Now from outside,
bir ağaç olduğunu varsayalım, onun bir sorunu var. Şimdi dışarıdan,
even if you have done something right in it, then some betterment may occur; But if
onun içinde doğru bir şey yapmış olsanız bile, bazı iyileşmeler olabilir;
You know to fix something from its root then the tree will be fine. Just like this
ama bir şeyi kökünden düzeltmeyi bilirseniz, ağaç iyi olacaktır.
cancer disease; Cancer disease also results due to your
Tıpkı bu kanser hastalığı gibi; kanser hastalığı da ,
this sympathetic nervous system, due to its excessive usage, either emotionally or you
duygusal olarak ya da başka nedenlerle
use it to the extreme for other reasons. Sometimes irritation occurs, sometimes
aşırı kullanımı nedeniyle, bu sempatik sinir sisteminizden kaynaklanır.
infection occurs; for any reason the sympathetic emergency that remains on you.
Bazen tahriş olur, bazen enfeksiyon kapar; herhangi bir nedenle üzerinizde kalan sempatik bir acil durum.
If always there an emergency remains in your life like the potato of emergency, the
Eğer hayatınızda her zaman acil bir durum varsa,
same thing happens to the human being. At that time your para sympathetic which is
aynı şey insana da olur. O zaman orada bulunan parasempatik sisteminiz,
there, keeps fixing your cancer all the time; your get cancer every day. Means,
kanserinizi sürekli düzeltmeye devam eder; her gün kanser olursunuz. Yani, onu her gün kullanırsınız
you use it daily and it is para sympathetic that keeps fixing, balancing itself,
ve düzeltmeye, dengelemeye devam eden şey parasempatik sistemdir,
which is the Sushumna Nadi in the middle, but as this is left side and right side.
ortadaki Sushumna Nadi'dir, ancak bu sol ve sağ taraftadır.
Now the left side’s sympathetic and the right sided sympathetic, both these are
Şimdi sol taraf sempatik ve sağ taraf sempatik, her ikisi de
fully working like this; When these break, the gods inside them
tam olarak bu şekilde çalışıyor; bunlar bozulduğunda, içlerindeki Deityler de uykuya dalar.
also fall asleep. Then malignancy occurs. A cell that is there starts growing a lot,
Sonra habis bir durum ortaya çıkar. Orada bulunan bir hücre çok fazla büyümeye başlar,
It infected the other one and that too started growing
diğerini enfekte eder ve o da büyümeye başlar.
It gets related by the contact, not to the whole.
Temasla ilişkilendirilir, bütünle değil.
Out of the whole body, one single started Growing arbitrarily. Cancer has occurred,
Tüm vücuttan tek bir hücre keyfi olarak büyümeye başlar. Kanser oluşmuştur.
If we awaken this Deity, the cancer gets cured; Now whether there are Gods or not,
Bu Deity yi uyandırırsak, kanser iyileşir. Şimdi Deityler var mı yok mu,
People will say why believe in gods, whether there are gods or not? Now after
insanlar Deitylere neden inanmalı, Deityler var mı yok mu diye soracaklardır.
Sahaja Yoga you will see for yourself that things get better when you take their
Sahaja Yoga'dan sonra, onların isimlerini söylediğinizde işlerin daha
names. So there are Gods will be seen only after Sahaja Yoga. But we can explain
iyiye gittiğini kendiniz göreceksiniz. Yani Deityler sadece Sahaja Yoga'dan sonra görülecektir.
it mentally also. As adrenaline and acetylcholine are two chemicals;
Ama bunu zihinsel olarak da açıklayabiliriz. Adrenalin ve asetilkolin iki adet kimyasal maddedir;
Take it that both these are absolutely
ikisinin de tamamen ölü kimyasallar olduğunu varsayalım,
dead chemicals, but they behave strangely in our body, no one understands;
ama vücudumuzda garip davranıyorlar, kimse bunu anlamıyor;
They say we cannot explain their mode of action. Means, they are honest people,
Biz bunların etki şeklini açıklayamayız diyorlar. Yani, onlar dürüst insanlar,
all scientists aren’t liar, but they have their own decorum, they have their own
tüm bilim adamları yalancı değil, ama kendi nezaket kuralları var,
limitations, telling according to that that we can not tell that at some place
kendi sınırlamaları var, buna göre,
it augments and at other places it relaxes. Its not understood that the same
bazı yerlerde arttığını, bazı yerlerde ise gevşediğini söyleyemeyiz.
things these Deities do inside us;
Bu Deitylerin içimizde yaptığı şeylerin aynısının anlaşılmadığıdır;
If any foreign matter enters our body, then body
Vücudumuza yabancı bir madde girerse, vücut onu dışarı atmaya çalışır.
efforts to expel it out of it. But if the foetus in the stomach which is child,
Ancak, mide içindeki fetüs, yani bebek,
being a mass,
bir kütle kazandığında,
if settles it’s not thrown away, it is cared. Its nurtured, It is looked after.
yerleşirse o dışarı atılmaz, bakılır. O beslenir, ona bakılır.
And when the time comes, is thrown out on time.
Ve zamanı geldiğinde, zamanında dışarı atılır.
The work of Lord Ganesha, that is performed by Lord
Lord Ganesha'nın işi, bu Lord Ganesha tarafından yapılır.
Ganesha. The element of Ganesha does this work within us.
Ganesha unsuru içimizde bu işi yapar.
Now doctors will not believe in Ganesh ji, they will
Şimdi doktorlar Ganeshji'ye inanmayacaklar,
keep photos in their house, Nanak ji's photo will remain. Ganesh ji's will remain,
evlerinde fotoğraflar saklayacaklar, Nanak ji'nin fotoğrafı olacak. Ganesh ji'nin fotoğrafı olacak,
all will remain; but Ganesha resides in our Mooladhara Chakra
hepsi olacaktır; ama Ganesha bizim Mooladhara Çakramızda ikamet ediyor.
Not understandable, what should I do? Tell me how to teach them? Now the girl with
Anlaşılabilir değil, ne yapmalıyım? Onlara nasıl öğretmem gerektiğini Bana söyleyin.
sclerosis who came here on the stage in the morning, I just told her to chant Ganesh
Sabah sahneye çıkan sklerozlu kız, ona bizim önümüzde Ganesh Mantra'yı
Mantra right in front of us., she became alright, but you will say, ‘It can’t be’.
söylemesini söyledim, o iyileşti, ama siz "Bu olamaz" diyeceksiniz.
But if you say so, it is not going to happen.
Ama eğer böyle derseniz, bu olmayacak.
Because you should have authority to awaken Shri Ganesha; But if you get transcended
Çünkü Shri Ganesha'yı uyandırmak için sizin yetkiniz olmalı; ama eğer aşkınlaşırsanız,
then you too will get the right. When you are a citizen of Delhi, whatever are
siz de bu hakkı elde edersiniz. Eğer Delhi vatandaşıysanız,
rights of Delhi then you are fully entitled to. If
Delhi'nin hakları olarak ne varsa, siz de tam olarak bu haklara sahip olursunuz.
you become the citizen of God’s kingdom, then what
Tanrı'nın krallığının vatandaşı olursanız,
Ganesh ji and what Hanuman ji? All stand in front of you with folded hands
o zaman Ganesh ji ve Hanuman ji ne olur? Hepsi ellerini kavuşturup karşınızda dururlar
tell us what is your work to be done? Say. Now this thing is true or not
ve bize yapılması gereken işin ne olduğunu sorarlar. Söyleyin. Şimdi bu şey doğru mu, değil mi?
You should investigate and see.
Araştırıp görmelisiniz.
First come into the kingdom of God, this is the first thing,
Önce Tanrı'nın krallığına girin, ilk şey budur,
otherwise you are not its citizens; You are of the Government of India.
aksi takdirde onun vatandaşı olamazsın; Sen Hindistan Hükümeti'ne mensupsun.
Stay in their efficiency; We are saying
Onların etki alanında kal;
that you come under the Government of God and then we will tell you; Then see where
Biz diyoruz ki, Tanrı'nın Hükümeti'ne gir, O zaman sana söyleyeceğiz; o zaman güçlerinin nereye ulaştığına bak,
your powers reach to, then leave aside cancer, no disease will touch you.
sonra kanseri bir kenara bırak, hiçbir hastalık sana dokunmayacaktır.
You will cure others' cancer,
Başkalarının kanserini iyileştireceksiniz,
But without realization, we cannot talk about anything.
ama Aydınlanma olmadan hiçbir şeyden bahsedemeyiz.
The point is to first get transcended, only then you descend into the subtle.
Önemli olan önce aşmaktır, ancak o zaman süptil âleme inersiniz.
When you go descend into the Subtle, you will control it yourself. You can control
Süptil âleme indiğinizde, onu kendiniz kontrol edeceksiniz.
that thing yourself which is controlling the entire creation because this is
Tüm yaratılışı kontrol eden şeyi, kendiniz kontrol edebilirsiniz,
omnipresent power, ‘Shakti’; as soon as you are in it
çünkü bu her yerde mevcut olan güç, 'Shakti'dir; onun içinde girdiğiniz anda,
it starts flowing through the central nervous system, your heart,
O merkezi sinir sisteminizden, kalbinizden akmaya başlar,
it’s vibrations start flowing through your central nervous system,
Vibrasyonları merkezi sinir sisteminizden akmaya başlar,
You get vibrations in your hand, the cool breeze
elinizde vibrasyonları hissedersiniz, serin bir esinti.
That’s called ‘Chaitanya Lahariyan.’
Buna 'Chaitanya Lahariyan' denir.
When this starts flowing from inside you, mean the spirit
Bu içinden akmaya başladığında, yani ruhun
flows from within you Then it seems that whatever you do, you are doing it in
içinden akmaya başladığında, ne yaparsan yap, bunu Tanrı'nın krallığında yapıyormuşsun gibi gelir.
the kingdom of God. It is important for a human being to have this. Then I don't even
Bir insanın buna sahip olması önemlidir.
have to say that you quit alcohol or quit smoking, nothing; must have
O zaman alkolü bırakın ya da sigarayı bırakın, Benim size hiçbir şey söylememe gerek bile yok;
to leave, we do leave, because when inside If you start enjoying, then who will
bırakmak zorundasınız, biz de bırakıyoruz, çünkü içerde neşe duymaya başlarsanız,
enjoy outside? Now whoever, sitting here were drunkards, all the people sitting
dışarıda kim neşe duyacak? Şimdi burada oturanlar sarhoşlardı,
there at the back were hard drunkards;
arkada oturan lar da ağır sarhoşlardı;
what drunkard, who may send you guys to hide-outs, of this kind. Like this
sizi bu tür polisten saklanacak yerlere gönderebilecek sarhoşlar.
these used to take drugs;
Bunlar eskiden uyuşturucu kullanırlardı;
abandoning everything today they are having fun, it happens automatically.
Onlar bugün her şeyi terk edip eğleniyorlar, bu otomatik olarak oluyor.
In that there's no need to say anything else when start to get inner happiness.
İçsel mutluluğu elde etmeye başladığınızda başka bir şey söylemeye gerek yok.
all external things automatically fall away; I don't even have to say anything
tüm dışsal şeyler otomatik olarak ortadan kalkar;
special! like a small thing: animal If you want, you can take it from the dirt,
özel bir şey söylememe bile gerek yok! Küçük bir şey bile: İsterseniz,
take it from the dung, an animal doesn’t feel foul odour.
onu kirden, gübreden alabilirsiniz, bir hayvan kötü kokuyu hissetmez.
But if you take a human, he does feel it, right? In the same way when you enter
Ama bir insanı ele alırsanız, o kokuyu alır, değil mi? Aynı şekilde, Tanrı'nın Krallığına girdiğinizde,
the Kingdom of God, your conscious becomes so that you can’t tolerate It. You will
bilinciniz öyle bir hale gelir ki, buna tahammül edemezsiniz.
feel burning sensation like in your hand you can't bear it; By itself the thing
Elinizde dayanamayacağınız bir yanma hissi hissedersiniz; şey kendiliğinden terk edilir.
is abandoned. So, whatever the problems are there Everything gets swept away.
Yani, sorunlar ne olursa olsun, her şey silinip gider.
everything automatically falls away from you.
Her şey otomatik olarak sizden uzaklaşır.
I won't have to say anything in that, everything will happen automatically.
Bu konuda Benim hiçbir şey söylememe gerek kalmayacak, her şey otomatik olarak gerçekleşecek.
Today I have given you an introduction about Sahaja Yoga. That is, I will tell you
Bugün size Sahaja Yoga hakkında bir giriş yaptım. Yani, size
all the deep things, I have said that the more subtle, the subtlest of it.
tüm derin şeyleri anlatacağım, daha süptil, en süptil olanları anlattım.
I have knowledge, I will tell you all that; I am ready, this is all knowledge,
Bilgim var, size hepsini anlatacağım; hazırım, tüm bunlar bilgi,
everything else is ignorance. Things will work out at your fingertips.
geri kalan her şey cehalettir.
You first of all know yourself!
Her şey parmaklarınızın ucunda hallolacak. Öncelikle kendinizi tanıyın!
You are not recognizing your power and are Sitting confused. So far your motor has not
Gücünüzün farkında değilsiniz ve kafanız karışık bir şekilde oturuyorsunuz. Şimdiye kadar motorunuz henüz çalışmaya başlamadı,
started yet, start the motor at least, then you will know. Prior to that
en azından motoru çalıştırın, o zaman anlayacaksınız.
you are doing other work.
Ondan önce başka işler yapıyorsunuz.
one this, It's a small thing
Bu küçük bir şey
[HEY, MAKE HIM UNDERSTAND - HOW SON, ARE YOU OKAY, SIT, SIT, SIT, SIT]
[HEY, ONA ANLATIN - NASIL OĞLUM, İYİ MİSİN, OTUR, OTUR, OTUR, OTUR]
so the first thing is this, and happening of this event,
ilk şey budur ve bu olayın gerçekleşmesi,
the another thing is to settle down and; the third thing is to know
diğer şey ise sakinleşmek ve; üçüncü şey ise
the full knowledge, which chakra is where, in which way the Chakra is made to act,
tam bilgiyi bilmektir, hangi çakra nerede, çakra nasıl çalışır,
how to fix it; There are only three steps of this Sahaja Yoga, once you do this
nasıl düzeltilir; Bu Sahaja Yoga'nın sadece üç adımı vardır, bunu yaptığınızda,
then you become a great Sahaja Yogi and right sitting
harika bir Sahaja Yogi olursunuz ve doğru oturarak
do your own miracles and of others too; and enjoy!
kendinizin ve başkalarının mucizelerini gerçekleştirirsiniz; ve bunun keyfini çıkarın!
because your Power, ’Shakti’, will keep on flowing from within all the time.
çünkü gücünüz, 'Shakti', her zaman içinizden akmaya devam edecektir.
Do you understand? Do everyone understand or not?
Anlıyor musunuz? Herkes anlıyor mu?
Is there still a question in the skull?
Kafanızda hala soru var mı?
If there is no question, then now After this we will all go into meditation.
Soru yoksa, şimdi bundan sonra hepimiz meditasyona gireceğiz.
I'll be back in a minute or two, you guys. Just loosen your waist a bit, take off
Bir iki dakika sonra döneceğim, çocuklar. Belinizi biraz gevşetin,
your tie etc., because ‘Vishuddhi’ ‘Chakra’ is getting caught. And sit lightly.
kravatınızı da çıkarın vb., çünkü Vishuddhi çakra sıkışıyor. Ve rahat bir şekilde oturun.
Very light, we are not Guru or something. We are your mother. You are everything
Çok rahat, biz Guru falan değiliz. Biz sizin anneniziz. Siz bizim her şeyimizsiniz
to us and we are yours Mother! loosen up a bit your body, yes socks if you want,
ve biz de sizin anneniziz! Vücudunuzu biraz gevşetin, evet, isterseniz çoraplarınızı çıkarın, bunu yapın;
so do it; there is no harm, some nylons etc. thing
bir zararı yok, naylon çoraplar vb.
it may have, isn’t it? Do as you like.
olabilir, değil mi? İstediğiniz gibi yapın.